འང་། ད་དེང་སང་གི་དུས་ལ། དེ་བླ་མ། འང་། བླ་མ་ཁ་ཤས་ཁོ་རང་ཚོ་ཆོས་ལུགས་འདྲ་མི་འདྲ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་བླ་མ་ཁ་ཤས་ཁོ་རང་ཚོ། འང་། རིག་མ་བསྟེན་གི་ཡོད་རེད། རེད་བ་ལ། འང་། དེ་ནས། འང་། འང་། དེ་ནས་སྤྱིར་བཏང་། འང་། དེ་གལ་སྲིད་འདི་བྲན་མ་འགྲོགས་ན། འང་། དེ་དངོས་གནས་བྱས་ན་ཏིས་སི་ག་རེ་ལབ་དགོས་རེད། འདྲ་ཆགས་པོ་མི་འདུག དེའི་བྲོལ་བ་འདྲ་བོ་བྱས་ན་འདྲ་ཆགས་པོ་མི་འདུག་བསམ་གི་འདུག
འང་། དེ་ནས།
དེ་ང་རང་ཟེར་ན། དེ་བླ་མ་གཅིག་གིས་དེ་རིག་མ་ཞིག་འབྲེལ་བ་བཟོ་ན། རིག་མ་དེ་ཡང་དེའི་བླ་མ་གི་རྟོགས་པ་དང་གཅིག་པ་གཅིག་རྐྱང་ཡིན་དགོས་ཀི་རེད་པས་ཟེ།
དེ་ནས་མཚམས་མཚམས་དེ་ལ་བླ་མ་ངན་པ་ཡང་ཡོད་རེད་བ་ལགས། དེ་ནས་ང་ཚོ་ཡང་ལམ་སང་ང་ཚོ་བླ་མ་ངན་པ་ལ།
བསྟེན་གི་ཡོད་ན་ཡང་། ཨང་། སྡོམ་པ་མ་ཁོ་རང་
དེ་འདྲའི་དེ་ལ་དེའི་ཡོན་ཏན་མེད་ན་ཡང་། བླ་མ་དེའི་ཡོན་ཏན་མེད་ན་ཡང་། སློབ་མ་ཡང་།
ཨ། རྟོགས་པ་སྐྱེ་སྲིད་ཀི་ཡོད་རེད་ཟེ། དེ་འདྲའི་ལབ་སོང་།
ཨ།
དེ་ནས་ཁ་ཤས་ཁོ་རང་ཚོ། ཨ། དངོས་གནས་དད་ཅན། ཁ་ཤས་ཁོ་རང་ཚོ་དངོས་གནས་དད་པ་ཡོད་པ།
ཨ། ཁོ་རང་ཚོ་བླ་མ་ངན་པ་ལ་ལ་བརྟེན་ནས།
ཁོ་རང་ཚོ།
ཨ།
དེ་ནས་ང་རང་གི་བླ་མ་དེ། ང་རང་གི་རྩ་བའི་བླ་མ་དེ། འང་། སློབ་མ་གཞན་མཉམ་དུ་འབྲེལ་བ་བཟོས་ན། ང་དེ་ལ་ལན་ག་རེ་རྒྱབ་དགོས་ཀི་ཡོད་རེད། གང་ཡིན་ཟེར་ན་ང་དེ་ལ་དེ་ཁོང་སྡུག་ཆགས་རེད་ལབ་ན། གཅིག་བྱས་ན་ལས་ངན་པ་བསག་གི་རེད། གང་ཡིན་ཟེར་ན། ང་རྩ་བའི་བླ་མ་ཁས་བླངས་ཚར་ཡོད་རེད་བ་ལགས། ཁས་བླངས་ཚར་སོང་། དེ་ཁས་བླངས་ཚར་ཡོད་ན། ད་ད་ང་ལོག་ལྟ་ཡང་སྐྱེ་ཉན་གི་ཡོད་མ་རེད་བ། ཡིན་ན་ཡང་དེ་གིས་སྤྱོད་ལམ་ཡང་འགྲིག་འགྲིག་གི་ཡོད་མ་རེད། དེ་ནས་དེ་དུས་ག་རེ་བྱེད་དགོས་རེད།
ཨེ། འདྲ་མི་འདྲ་རེད། འདྲ་མི་འདྲ་ཡོད་ན་ཡང་། ཨ། དམ་པའི་ཆོས་ཀྱི་ལུགས་སྲོལ་ཡིན་ན། ཁར་རྩང་ངས་ལབ། སོ་སོ་སོ་སོ་གིས་སློབ་མས་སློབ་མ་རང་གི་རྒྱུད་ལ་བརྟག་དཔྱད་བཏང་ཡ་མིན་པའི། བླ་མ་ལ་ཕར་བརྟག་དཔྱད་བཏང་ན། ཨ། སྐྱོན་མ་གཏོགས་ཡོན་ཏན་མཐོང་གི་མ་རེད། བླ་མ་རང་གི་དེ་ལྟ་བུའི་སྐྱོན་ཡོད་ན། སྐྱོན་ཡོད་ན་ཁོ་རང་གི་དེ་ལྟ་བུ། ཨ།
སྤྱོད་པ་སྐྱོང་ཆོག་པ་གི་རྟོགས་པ་ཡོད་དང་མེད་སློབ་མས་ཧ་གོ་གི་མ་རེད།
གལ་སྲིད་རྟོགས་པ་མེད་ནས། བླ་མ་ཁོ་རང་གིས་དེ་བྱས་ན། བླ་མ་
ཁོ་རང་ངོས་ནས་དེ་ནས་ལས་ཀྱི་ཁྲིམས་
ལས་ཀྱི་ཁྲིམས་ཡོད་རེད་མིན་པའི།
ཇུས་གཏོགས་ལྟ་ཡ་ཡོད་མ་རེད།
ག་རེ་ཟེར་ན་ཇུས་གཏོགས་བལྟ་ན་ང་ཚོ་གིས་
རང་ལ་ད་དུང་དེ་འདྲའི་རྟོགས་པ་ཡོད་ནས། དེ་ནས་དེ་མི་ལ་ཇུས་གཏོགས་བལྟ་དགོས་མ་རེད་མ་གཏོགས། རང་ལ་རྟོགས་པ་མེད་ན།
ཇུས་གཏོགས་བལྟ་ཡ་ལ་ཕར་དག་སྣང་ཕྱོགས་མེད་སྦྱངས་ནས་བཞག་བཞག་མ་གཏོགས་འོ་
ཁོ་རང་གིས་
ལེགས་པར་བསྒྲུབ་ན། དེ་ཁོ་རང་གི་འབྲས་བུ་རེད།
ཁོ་རང་ངན་པ་འགྲོ་ན། ཁོ་རང་གི་ཉེས་པ།
རེད། དེ་ང་ཚོ་ལ་ཇུས་གཏོགས་ཡོད་མ་རེད། ང་ཚོ་དད་པ་སྦྱང་རྒྱུའི་གོ་སྐབས་རེད།
དག་སྣང་སྦྱངས་ནས་དེ་ནས།
སོ་སོ་ཕན་ན་དེ་བསྟེན།
མ་ཕན་ན་དེ་བརྟག་དཔྱད་བཏང་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད། ཕར་བཞག་བཞག་ན།
ཡག་པོ་ཡོད་རེད་རྫས།
བླ་མར་བརྟག་དཔྱད་གཏོང་དགོས་ན། དེ་ནས་བརྟག་དཔྱད་གཏོང་མཁན་སོ་སོ་ལ་དེའི་ཤེས་རབ་ཡོད་མ་རེད། དེ་ནས་གལ་སྲིད་ཡིན་ནས་བརྟག་དཔྱད་བཏང་ནས། ཤེས་རབ་ཡོད་མྱི་གཅིག་གི་དེ་རེད།  ཤེས་རབ་མེད་ན་སྐྱོན་མ་གཏོགས་ཡོན་ཏན་མཐོང་གི་མ་རེད། དེ་ཇུས་གཏོགས་རྩ་བ་ནས་མ་བཏང་ནས། ཨེ་སོ་སོ་ཕན་ན་བསྟེན། མ་ཕན་ནས་ཕར་མཚམས་བཞག་དེ་ལ་ལོག་ལྟ་མ་བྱས་ནས་སོ་སོ་ལ་སོགས་པ་གཅིག་གིས་ལོག་ལྟ་མ་བྱས་ན། ཉེས་པ་གང་ཡང་ཡོད་མ་རེད།
དེ་ནས་བླ་མ་ལ་བསྟེན་ནས། དེ་ནས་ལོག་ལམ་ལ་ཁྲིད་ཅེས་པ་དེ། ད་དེ་ཡང་སྔོན་གྱི་ལས་ཀྱིས་སྐྱེ་བ་སྔ་མ་རང་གི་བླ་མ་དང་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ལ་དམ་ཚིག་ཆག་ཉམ་བྱུང་ན། དེ་ནས་ད་ལྟ་ཡང་བླ་མ་བསྟེན་ན། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དམ་ཚིག་ཆག་ཉམ་བྱུང་། དེ་འདྲའི་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་དེ། མདོར་ན་དེ་ནས་ལོག་ལྟ་མ་སྐྱེས་ན། དེ་ནས་ཉེས་པ་འབྱུང་སྲིད་ཀྱི་མ་རེད། དེ་ནས་སོ་སོ་གིས་དག་སྣང་སྦྱང་དགོས་རེད་རྫས།
དཔེར་ན་འདི་ལ་ངས་ཐེངས་མ་གཅིག་ཞུས་ཡོད། སློབ་མ་ཐམས་ཅད་ལ། ང་ཚོའི་དགེ་རྒན་ད་ན་ནིང་སྐུ་གཤེགས་སོང་རེད། ད་དགུང་ལོ་བརྒྱད་ཅུ་ནང་ལ་ཕེབས་རེད། དཔེ་མི་སྲིད་པའི་གྲུབ་ཐོབ་འདྲ་བོ་རེད་ཁོང་།
དགེ་རྒན་དབྱངས་དགའ་ཞི་རེད། དེ་ནས་ཁོང་གིས་གསུངས་ང་ཚོ་ལ། དེ་ནས།
བླ་མ་དེ་བླ་མ་ཁ་ཤས་ལ་དེ་ནས་མི་རྒྱུ་དང་། ཆོས་རྒྱུད་ཨེ་ནས་གཉིས་ཀ་འཛོམས་ནས། དེ་ནས་བླ་མ་བཟང་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར། ཁ་ཤས་ལ་དེ་ནས་བླ་མ་ཉམས་ལེན་བཟང་པོ་ལ་དེ་ནས་མི་གཤིས་ངན་པ་ཡང་ཡོད་རེད་ཟེ། དེ་ནས་འདྲ་མི་འདྲ་ཡོད་རེད། དེ་འདྲའི་བྱས་བསྟེན་ཐབས་མཁས་པ་བྱེད་དགོས་རེད་གསུངས། དེ་ནས་ཁོང་གིས་རྩ་བའི་བླ་མ་དེ་ནས། གཏེར་སྟོན་འོད་གསལ་རྡོ་རྗེ་ཡིན་ཟེ། གཏེར་སྟོན་འོད་གསལ་རྡོ་རྗེ་དེ་ནས། བླ་མ་གི་ཡོན་ཏན་ཉམས་རྟོགས་དགོས་ན། དེ་ནས་གཏེར་སྟོན་འོད་གསལ་རྡོ་རྗེ་ལ་འདྲ་འདྲ་ཡོད་ན་མ་གཏོགས་དེ་ནས།
བླ་མ་དེ་ལས་གོང་ན་ཡོད། ཉམས་རྟོགས་དེ་ལས་ལྷག་པ།
བླ་མ་དཀོན་པོ་རེད་ཟེ།
བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་རེད་ཟེ།
ཁོང་གི་རྩ་བ་བླ་མ་རེད་ཟེར།
མི་གཤིས་སྡུག་དགོས་ན། ད་གཏེར་སྟོན་འོད་གསལ་རྡོ་རྗེ་ལས་སྡུག་གཅིག་དེ་ནས།
མི་གཅིག་ཡོད་མ་རེད་གསུངས་རེད། དེ་དངོས་གནས་གསུང་གི་རེད་ཁོང་གིས།
དེ་འདྲའི་མང་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ཡིན་ན།
རིགས་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་རེད། འདྲ་མི་འདྲ་མང་པོ་ཡོད་རེད།
དེའི་ནང་ནས་
སྔོན་སྟོན་པ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་དུས་ན་ལོ་རྒྱུས།
དེ་གལ་ཆེན་པོ་རེད། གང་རེད།
ཚོང་དཔོན་བུ་ཡི་མ་རྒན་ལ
ཁྱིའི་སོ་སྤྲད་ནས་དེ་ནས་དེ་ལ་མ་རྒན་གྱིས་དད་པ་སྦྱང་ནས།
དེ་ལ་སངས་རྒྱས་འཕེལ་གདུང་འཁྲུངས་ཡོད་རེད།
དེ་ཤེས་སོང་ན། དངོས་གནས་བསྟེན་ཤེས་སོང་ན།
སོ་སོའི་དད་པ་དང་དེ་
གང་ཟག་དེའི་བླ་མ་དེས་གསུངས།
ཨེ། ཆོས་ཁོ་ན་རེད། སངས་རྒྱས་ཀྱི་
ཁྱོད་ཚོར་བའི་མཉམ་དུ་ལེན་ཤེས་སོང་ན།
འགལ་བ་ཡོད་མ་རེད།
ཨུམ།
དེ་འདྲའི་ཡིན་ཚར་དུས་
དད་པ་མ་ལྡོག་ན།
དེ་ནས་བླ་མ་
ག་ཚོད་ངན་ན་ཡང་།
ཁྱིའི་སོ།
མི་འདོད་མཁན་ཞིག་ཡོད་མ་རེད་བ།
མ་རེད་བས།
བདེན་པ་བཞི་བཅས་ཀྱི་ལས་རྒྱུ་འབྲས་བཤད་ཀྱི་རེད། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་བཤད་ཀྱི་རེད། དེ་མ་ཤེས་ན།
གཞན་གྱིས་ཉན་གྱི་མ་རེད་བ།
ལས་རྒྱུ་འབྲས་བཤད་དགོས་ཀྱི་རེད།
བྱང་ཆུབ་སེམས་བཤད་དགོས་རེད། དེ་ནས་དེ་མ་གཏོགས་བཤད་ན་དེ་ནས
བླ་མ་ཡོངས་རྫོགས་ཀྱིས་འདི་བཤད་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ།
དེ་ནས་རང་རྒྱུད་ལ་མེད་ན། རང་དམྱལ་བར་ལ་འགྲོ་བའི་རྒྱུ་རེད་མ་གཏོགས།
སློབ་མ་རང་ལ་དེ་ཇུས་གཏོགས་ཡོད་མ་རེད་རྫས།
ཇུས་གཏོགས་མ་བྱས་ནས་སློབ་མ་རྣམས་ལ་ཡག་གི་རེད།
རང་གི་ཁེ་བཟང་རེད། ཇུས་གཏོགས་བྱས་ན། དེ་ནས་བླ་མ་སློབ་མ་གཉིས་ཀ་གྱོང་རག་གི་རེད་བ།
ང་། ཨ།
དད་པ་
དེ་རེད། དེ་ཡིན་ནའང་དད་པ་བྱེད་ན་འཕྲོ་བརླག་རྩ་བ་ནས་ཡོད་མ་རེད།
བླ་མ་ལ་
བླ་མ་ག་ཚོད་ངན་པ་འདུག་ནས་
དད་པ་ལྕི་བ་གཅིག་
དད་པ་སྐྱེས་པའི་སྐབས་དེ་ནས་ཁྱོད་རང་གི་སེམས་ལ་ཚོར་བ་ག་རེད་འདུག
དཔེ་སེམས་ལ་ཚོར་བ་བདེ་བ་ཡོད་རེད།
དེའི་སྒང་ལ་ཁྱོད་བདག་འཛིན་མེད་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
བླ་མ་གསར་པ་ལ་རེད་
དད་པ་འཕྲོ་བརླག་ཕྱིན་ནས། དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་གསུང་གི་ཡོད་མ་རེད།
དད་པ་བྱེད་ན་
འཕྲོ་བརླག་རྩ་བ་ནས་ཡོད་མ་རེད།
དད་པ་
ཁག་པོ་ཡོད་རེད།
ད་དངོས་གནས་བྱས་ན་ད་ལྟ་འདི་རེད།
དད་པ་སྐྱེ་ཁག་པོ་ཡོད་ན།
དེ་ནས་རང་གིས་
བཀའ་བརྒྱུད་གོང་མ།
མི་ལ་རས་པ་འདྲ་འདྲ་འང་
གུ་རུ་རིན་པོ་ཆེ་འདྲ་འདྲ།
དེ་འདྲའི་ངོ་བོ་ལ་བསྒོམས་ནས། དེ་ནས་འདི་དང་།
གཙོ་བོ་རང་གིས་
ནང་གི་བླ་མ། ཕྱིའི་བླ་མ་དེ་མཚོན་བྱེད་དཔེའི་བླ་མ་གསུངས།
མཚོན་བྱ་དོན་གྱི་བླ་མ་རང་གི་སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་འདི།
འབྲས་བུ་ཤེས་རབ།
རང་རིག་ལ་གསལ།
འདི་
དོན་དུ་བླ་མ་འདི་ཡི་གསུང་།
དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་གསུང་གི་ཡོད་རེད། དེ་དངོས་གནས་མ་ནོར་བ་རེད།
བླ་མ་ལ་དད་པ་ཡོད་ན་ཡང་མཐར་ཐུག་དེ་ནས་བླ་མའི་སེམས་དེ་ཧ་གོ་དགོས་ཀྱི། བླ་མའི་སེམས་དེ་རང་གི་སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་དང་། སེམས་ཁྱད་པར་ཡོད་མ་རེད། དཔེར་ན། ངོ་བོ་མཐོང་བ་རེད། དེ་མ་ནོར་བར་དེར་དད་པ་སྐྱེ་བ་འཕྲོ་བརླག་ཡོང་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད། དད་པ་ཇི་ཙམ་སྐྱེ་ན། ས་ལ་དད་པ་སྐྱེ། རྡོ་ལ་དད་པ་སྐྱེ་ན་འཕྲོ་བརླག་ཡོད་མ་རེད། དེ་ནས་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་སྤྲུལ་བ་རྣམ་གསུམ་རྣམ་པ་ཚོ་ལ་དད་པ་བྱེད་ན་ག་བར་འཕྲོ་བརླག་འགྲོ་རྒྱུ་རེད། དད་པ་བྱེད་ན་ཁྱི་ཞིག་ལ་དད་པ་བྱེད་ན་འཕྲོ་བརླག་རྩ་བ་ན་ཡོད་མ་རེད་ཟེར། རེད་བ། དངོས་གནས་རེད།
ཆུ་དེ་ལ་བདེར་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཡོད་རེད་བསམས་ནས་བསམ་བློ་བཏང་ན། དངོས་གནས་དྲང་གནས་ཆུ་དེ་གང་ཡིན་སུས་ཤེས་ཀི་མ་རེད་བ།
ད་ལྟ་ང་ཚོ་མཚམས་མཚམས་ལ།
ཁྱི་ལ་དད་པ་སྐྱེ་གི་ཡོད། ཁོང་ཚོ་གང་རེད་རྫས་ན། སྔོན་གྱི་དུས་སུ་རྒྱལ་བ་ཐོགས་མེད་དབྱིག་གཉེན་ཐམས་ཅད་ཀིས་རྒྱལ་བ་བྱམས་པ་བསྒྲུབས་ནས།
གང་ཡང་ཁོང་རྣམ་པ་གཉིས་ནས་རྒྱལ་བ་བྱམས་པ་བསྒྲུབས་ནས་དེ་ན་ལོ་དགུ་བསྒྲབས་ནས་ཞལ་མ་མཇལ་ཟེར། དེ་ནས་ཉིན་གཅིག་གི་ལམ་ཁ་ན། དེ་ནས་ཁྱི་དེ་ཁོག་སྨད་འབུས་ཞིབ་པ་དེ་ནས་དཔེ་ཁོག་སྨད་འབུས་ཞིབ་ནས་ན་ཚ་སྦྱིན། དེ་ནས་ཁོག་སྟོད་ཤི་མ་ཐུབ་པར་དེ་ནས་སྐད་རྒྱག་གི་རེད། དེ་འདྲའི་ཁྱི་དེ་མཐོང་རེད། དེ་ལ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པའི་སྙིང་རྗེ་དྲག་པོས་མཚོན་ནས། དེ་ནས་ལམ་སང་རྒྱལ་བ་བྱམ་པའི་སྐུ་ལམ་སང་དེ་ནས་མཐོང་སོང་ནས། ཁྱི་དེ་རྒྱལ་བ་བྱམས་པའི་སྐུ་ལ་གྱུར་སོང་ནས།
ཨེ་ནས་རྒྱལ་བ་བྱམས་པ་ལ་འཁྲུག་པ་རྒྱབ། ཁྱོད་ངས་ལོ་དགུ་འགྲོ་དུས། ཁྱེད་རང་གོ་རྒྱུ་མེད། རིག་རྒྱུ་ཚོར་རྒྱུ་མེད། ཁྱེད་རང་དངོས་གནས་ཐབས་ཆག་རེད་ཟེར་ཞུས་བྱས། རྒྱལ་བ་བྱམས་པས། ཁོ་བོ་ཁྱེད་རང་གིས་བསྒྲུབ་བསམ་པའི་སྐབས་དེ་ནས། ཁོ་རང་སེམས་པ། ཁྱེད་རང་བསམ་པའི་རྩ་ལ་ཡོད་ཟེར། ཡིན་ན་ཁྱོད་སྒྲིབ་པ་མ་དག ཁྱོད་སྙིང་རྗེ་མ་བྱས་ནས་ཁྱོད་མཐོང་གི་མ་རེད་ཟེར།
དེ་ང་ཡིད་ཆེས་མེད་རྫས། འོ་ད་ཁྱོད་ང་ཁྱེད་རང་ཕྲག་ཁ་ལ་བསྡད་ཀི་ཡིན། ཁྱེད་རང་གྲོང་པ་ནང་ལ་སོང་གསུངས། རྒྱལ་བ་བྱམས་པས་གསུངས་ནས། དེ་ནས།
རྒྱལ་སྲས་ཐོགས་མེད་ཀྱིས་ད།
རྒྱལ་བ་བྱམས་པ་ཕྲག་པར་བཟུང་ནས་སོང་དུས།
དེ་ནས་ལས་དག་པའི་གང་ཟག
གཞན་གྱིས་གང་ཡང་མཐོང་གི་མི་འདུག
ལས་དག་པའི་གང་ཟག་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་
ཨ་ཨ།
འདི་སྨྱོན་པ་ཡིན་ཙང་འདིས་
ཁྱི་རོའི་རོ་དེ་ཁུར་ནས་འགྲོ་གི་འདུག་ཟེར།
དེ་ནས་ཆགས་སེམས་དེ་འདྲས་
ལས་དག་པ་ཙམ་གྱིས་དེ་ཙམ་མཐོང་གི་ཡོད་རེད་མ་
དངོས་གནས་དེ་མཐོང་སྲིད་ཀྱི་མ་རེད།
སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཡོན་ཏན་དེ་ག་བར་ཡོད་ཤེས་ཀྱི་མ་རེད།
དད་པ་སྐྱེ་ན་ནོར་བ་རྩ་བ་ནས་ཡོད་མ་རེད།
སུ་ལ་དད་པ་སྐྱེ་ན་འཕྲོ་བརླག
དད་པ་སྐྱེ་རོགས་བྱས་ན།
ཕོ་ལ་དད་པ་སྐྱེ་ན་འགྲིག་གི་རེད། མོ་ལ་དད་པ་སྐྱེ་ན་འགྲིག་གི་རེད། ཁྱི་ལ་དད་པ་སྐྱེ་ན་འགྲིག་གི་རེད། ཆུ་ལ་དད་པ་སྐྱེ་ན་འགྲིག་གི་རེད། ཤིང་ལ་དད་པ་སྐྱེ་ན་འགྲིག་གི་རེད། དད་པ་སྐྱེས་ཚར་ནས་འཕྲོ་བརླག་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
གཞན་ཕན་གི་སེམས་བསྐྱེད་ཡ་དེས་འདང་གི་རེད་པས་ཟེར།
དེ་ནས་ང་དེ་
དང་པོ་དེར་དཀོན་མཆོག་ལ་ཡིད་ཆེས་ཡོད་དགོས་རེད། དང་པོ་དཀོན་མཆོག་གསུམ་གྱི་ཡོན་ཏན་དྲན་ནས་དཀོན་མཆོག་ལ་ཡིད་ཆེས་ཡོད་ན། དེ་ནས་བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ལ་ཡིད་ཆེས་དེ་ནས་སྐྱེ་གི་རེད། ཨ།
དེ་ལ་དེ་འདྲའི་དེ་འདྲའི་ལོ་རྒྱུས་རྣམ་ཐར་ཞིག་གདའ་མོ།
ལོ་རྒྱུས་བརྗོད་པས་དད་བ་འདྲེན་ཟེར། གསོལ་བ་འདེབས་པའི་རྒྱུ་ལ། ཡོན་ཏན་མཐོང་བས་དད་པ་སྐྱེས་ཟེར།
དེ་ནས་ཡོན་ཏན་མཐོང་ནས་ཨོ་ད་ཡིད་ཆེས་གཞི་ལྡན་པའི་བྱིན་རླབས་འཇུག་གསུངས། ཨོ་ད་ཁྱེད་རང་གཞན་དག་གི་གནས་ལུགས་ཤེས་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར། དེ་ནས་སེམས་ཐེ་ཚོམ་དང་བྲལ་ན་བསམ་པ་གྲུབ་ཟེར། གསོལ་བ་འདེབས་པའི་རྒྱུ་བཞི། དེ་ནས། ཚང་དགོས་བ་ལ་བརྟེན་ནས་ད་ཁོ་དཀོན་མཆོག་ལ་ཡིད་ཆེས་ཡོད་ན། དེ་ནས་བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ལ་ཡིད་ཆེས་བྱེད་ཀྱི་རེད། ཨ།
དེ་ཡིད་ཆེས་སྐྱེས་ན་དེ་ནས་ད་ལྟ་འདི་བླ་མ་ལ་ཞབས་ཏོག་མཐར་ཕྱིན་པ་དེ། ཨ་རབ་སྒྲུབ་པ་ཉམས་ལེན་གྱི་ཞབས་ཏོག
འབྲིང་གསོལ་འདེབས་མོས་གུས་ཀྱི་ཞབས་ཏོག མཐའ་ན་ཟང་ཟིང་གི་ཞབས་ཏོག་རྫས། རབ་དེ་དེ་ནས།
དག་སྣང་མོས་གུས་བསྒོམ་རྒྱུ་དང་། རབ་དེ་ནས་སྒྲུབ་པ་ཉམས་ལེན་སྒོམ་བརྒྱག་རྒྱུ། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་རྣམ་པ་གཉིས་བསྒོམ་རྒྱུ། དེའི་ཞབས་ཏོག་ཐམས་ཅད་མཐར་ཐུག་པ་དེ་རེད། ཨ། འབྲས་མོས་གུས་དག་སྣང་ཞབས་ཏོག་ཟེར། དེ་མི་ལ་རས་པའི་ཞབས་ཏོག་ལྟ་བུ། དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་མཆོག་རེད་ཟེར། དེ་ནས་ཟང་ཟིང་གི་ཞབས་ཏོག་ཕུལ་ན་དེ་ནས་དེ་ལ་རྒྱུ་མཐུན་གྱི་འབྲས་བུ། བྱེད་པ་རྒྱུ་མཐུན་དང་མྱོང་བ་རྒྱུ་མཐུན། གནས་སྐབས་དང་མཐར་ཐུག་གི་འབྲས་བུ། བསོད་ནམས་ཀྱི་ཚོགས་རྫོགས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་བླ་མ་དང་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ཐམས་ཅད། ཞིང་ས་བཟང་པོ་ལྟ་བུ་ཡིན་ལ། དེ་ནས་ས་བོན་ག་རེ་བཏབ་ན་དེ་ནས་འབྲས་བུ་སྨིན་གྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ཚོགས་བསག་བྱེད་པའི་སྐབས་ཀྱི་དེ་ནས། དམིགས་ཡུལ་དེ་དེ་ནས།
སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་ཐོབ་པའི་ཆེད་དུ་ཟེར། ཨོ་རེད།
དེ་ནས་ཚོགས་གསོག་བྱེད་དགོས་རེད།
དེ་མ་ཡིན་ན་དེ་ནས་ལན་ལ་རེ་བ་འདོད་པའི་སྦྱིན་པ་དང་། གཏམ་སྙན་གྲགས་འདོད་པའི་ཚོགས་གསོག་གསུངས་རེད། མི་ལ་རས་པས། ཨོ་ཕར་གཅིག་སྤྲད་ན་ངར་ཚུར་གཅིག་སྤྲད་རྒྱུ་རེད་ཟེར། ཡང་མེད་ན་བླ་མ་དེ་ལ་ངས་འབུལ་བ་ཆེན་པོ་ཞིག་བརྒྱབ། རོགས་ཆེན་པོ་བྱེད་ན། ང་ལ་སྙན་གྲགས་འཐོབ་ཀྱི་རེད། དེ་འདྲས་བསམ་ན་ཡང་འབྲས་བུ་ཆུང་ཆུང་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། གནས་སྐབས་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་ཙམ་ནས། འབྲས་བུ་གཅིག་མ་གཏོགས་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྐྱེད་ཀྱིས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་ཀྱི་དོན་དུ། བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྐྱེད་ཀྱི་དོན་དུ་བསྔོ་ན། གནས་སྐབས་མཐོ་རིའི་བདེ་བ་དང་། མཐར་ཐུག་སངས་རྒྱས་སའི་ཡོན་ཏན་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད། འབྲས་བུ་གཉིས་སུ་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ཚེ་འདིའི་ཆེད། དེ་ལྟ་བུའི་སྙན་གྲགས་ལ་སོགས་པ་ཡིན་ན་དེ་ནས་སྐྱེ་བ་འགའ་ཤས་ལ་དེ་ནས་དེ་བསོད་ནམས་ཀྱི་རྒྱུར་འགྲོ་རེད་མ་གཏོགས། དེ་ནས་ཡང་འབྲས་བུ་དེ་ཟད་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
ཉེས་དམིགས་མོས་གུས་ཕུན་སུམ་ཚོགས། དེ་མཐར་ཐུག་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོའི་དོན་རྟོགས་པའི་སྐབས་ནས། དེ་ནས་འཁོར་གསུམ་རྣམ་པར་མི་རྟོག་པའི་ཤེས་རབ་སྟེང་དུ་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོའི་དོན་དེ་ལ། བདག་དང་གཞན་དང་འཁོར་འདས་ཀྱི་ཆོས་འཛིན་པ་རྩ་བ་ནས་ཡོད་མ་རེད། མདོར་ན།
གཉིས་སུ་འཛིན་པའི་ཤེས་པ་ཐམས་ཅད་ཞིག་ནས་དེ་ནས་གཉིས་མེད་ཡེ་ཤེས་ཟེར། འཛིན་པ། འཛིན་པ་བྱུང་ན་ལྟ་བ་མེད་གསུངས། འདི་སྔོན་གྱི་མཁས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་གསུངས་ཡོད་རེད། འཛིན་པ་རྩ་བ་ནས་ཡོད་མ་རེད། དེ་ནས་བླ་མ་དང་བདག་གཞན་འཛིན་པ་མེད་པ།
དཔེར་ན། ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོའི་སྒོམ་རྒྱག་པའི་སྐབས་ནས། དངོས་གནས་ལྟ་བའི་སྒང་ལ་གནས་སོང་ལ།
འཛིན་པ་རྩ་བ་ནས་མེད་པ། དེ་ནས་གསལ་སྟོང་ནམ་མཁའ་ལྟ་བུའི་སྐད་ཆ། སྐད་ཆགས་ཀི་ཡོད་རེད། ཨོ། དེའི་སྐབས་ལས་དེ་ནས། དེའི་སྐབས་ལས་ད་དངོས་གནས་དེ་ནས་བླ་མ་རང་སེམས་དབྱེར་མེད་རྟོགས་ཀི་ཡོད་རེད་བ། དེ་དུས་སོ་སོ་སོ་སོ་ཤེས་རབ་ཀི་སྟོབས་ཀི་ཡིད་ཆེས་ཡང་སྐྱེ་གི་ཡོད་རེད། ལྟ་བ་ལ་ཨོ།
ད་འདི་རེད་བསམས་ནས་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་
དེའི་བར་དུ་ད་ལྟ་ཨ། ཨོ། ཙོག་ཙོག་བྱེད་པའི་སྐབས་ནས། བླ་མ་ཡང་སྟོང་པ་ཡིན། ང་ཡང་སྟོང་པ་ཡིན་བསམ་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད་བ།
དེ་ལྟ་བུ་མ་རྟོགས་ཀི་བར་དུ།
ཨོ་མ་རེད་ཡང་ཟེར་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད། སྤྱིར་ན་ཡང་འཁོར་འདས་ཀྱི་ཆོས་ཐམས་ཅད་གཞི་ནས། གདོད་མ་ནས། མ་གྲུབ་པ་རེད་བ། ཧ་ཧ། ལུང་དང་རིགས་པས་བརྟག་ན། བདག་མེད་པའི་དོན་རྟོགས་ཡོང་རེད། བདག་མེད་པའི་དོན་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱི་དོན་འདི། སྟོང་ཉིད་དེ་གཏན་ལ་ཕབ་ན། སྟོང་ཉིད་གཏན་ལ་ཕབ་ན། སྟོང་ཉིད་ཀྱི་དོན་དེ་མེད་མེད་མེད་ཟེར་ནས། གཅིག་ཀྱང་མེད་པ་ཞིག་མཐའ་མར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། གཅིག་ཀྱང་མེད་པའི་ཐོག་ལ་དེ་མེད་བསམ་པའི་བློའི་འཛིན་པ་དེ་ཡང་གཤིག་དགོས་ཀྱི་རེད་བ།
མེད་བསམ་རྒྱུའི་བློ་དེ་བཟུང་ན་ཡང་ཆད་མཐའ་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཁ་ཤས་ལྟ་བ་ནོར་ནས། ཁ་ཤས་ཀྱིས་ད་བརྟག་དཔྱད་བཏང་ནས་བདག་མེད་པ་མཐོང་གི་ཡོད་རེད། བདག་མེད་པ་མཐོང་ནས་ད་དངོས་གནས་མི་འདུག་ཟེར། ད་ལས་རྒྱུ་འབྲས་མི་འདུག བདག་མི་འདུག གཞན་མི་འདུག་བསམས་ནས། དེ་ནས།
ཉོན་མོངས་པ་ཆུང་ཆུང་རེད། ཉོན་མོངས་པ་མེད་པར་འགྲོ་གི་ཡོད་མ་རེད། ཉོན་མོངས་པ་ཆུང་ཆུང་རེ་སྐྱེས་ནས། དེ་ནས་ལྟ་བ་ལོག་པ་དེ། ཁ་ཤས་ཀྱིས་འདུག་ཟེར། དངོས་པོ་འདུག འོག་ལ།
ཐམས་ཅད་ཡོད་བཞིན་དུ་མེད་པ་ལ་དེ་ནས་སྐུར་བ་འདེབས་རྒྱུ་འདི་ད་ལྐུགས་པ་རེད་ཟེར་དེ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ། དེ་རྟག་པར་ལྟ་བ་ཟེར། གཅིག་ཆད་པར་ལྟ་བ་ཟེར། དེ་ནས་ནང་པ་སངས་རྒྱས་པས་རྟག་ཆད་གཉིས་ཀྱི་མཐའ་ལ་མ་ལྟུང་བ།
ངོ་བོ་སྟོང་པའི་རྟག་པའི་མཐའ་ལས་འདས་ཟེར། སེམས་ཁོང་རང་ཞིན་དེ་མཐོང་བའི་སྐབས་ལ་ནམ་མཁའ་ལྟ་བུར་ངོས་བཟུང་མེད་པ།
རང་བཞིན་གསལ་བས་ཆད་པ་སྐྱོན་བྲལ་གསུངས། རང་བཞིན་གསལ་ལྷ་མེར་སྟོང་པ་ཡིན་པ་དེ་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ལ་གསལ་སྟོང་ཟུང་འཇུག་ཟེར། གསལ་བའི་རང་བཞིན་སྟོང་པ། སྟོང་པའི་རང་རང་བཞིན་གསལ་བ་གསུངས། ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོའི་ལྟ་བར། ཨེ། ཁྱད་ཆོས་དེ་འདྲས་ཡོད་རེད།
དེ་ཡིན་ན་སྟོང་པ་སྟོང་རྐྱང་བསམ་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད་བ། འགྲིག་སོང་བས།
གསང་སྔགས་ཀྱི་ཆོས་ཐམས་ཅད་དབྱངས་སྙན་པོ་ལ་བཏང་ན། དེ་ནས་ཨ། གང་ཟག་གི་རྒྱུད་ལ་བྱིན་རླབས་འཇུག་སླ་བ་དང་། དེ་ཉན་ན་སྙན་པོ་ཡོད་རེད་བ། དང་པོ་སྒྲ་དེ་ལ་ཆགས་ནས། དེ་ནས་དོན་དེ་ཡིད་ལ་འབབས་ནས། དེ་ནས་བྱིན་རླབས་འཇུག་སླ་བའི་ཆེད་དུ། གསང་སྔགས་དབྱངས་ཀྱི་སྒོ་ནས་བྱིན་རླབས་ཆེ། གསུངས།
དེ་ནས་བསྙེན་པ་འགྱུར་ཡང་ཆེན་པོ་རེད། དཔེར་ན། དག་དང་མ་དག་བརྒྱ་འགྱུར་ལ། །ཏིང་འཛིན་ཡོད་མེད་འབུམ་དུ་འགྱུར། །གསུངས། དབྱངས་རྟ་བྱས་ནས།
ཏིང་ངེ་འཛིན་ཡིན་
ལྟ་བ་ཡོད་མེད་ཀྱིས་དེ་ནས་འབུམ་གཅིག་ལ་འགྱུར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་བ།
ལྟ་བ་ཏིང་ངེ་འཛིན་ཡོད་ན།
དེ་ནས།
བསྙེན་པ་གཅིག
འབབ་སྡེར་གཅིག་ལ་བསྒྱུར།
ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་དེ།
ཡིན་ན་ཡང་། དག་དང་མ་དག་
བསྙེན་པ། དབྱངས་བྱས་ནས་
བསྙེན་པ་ཚར་གཅིག་བགྲངས་ན།
མགྱོགས་པོ་མགྱོགས་པོ་མགྱོགས་པོ། (དགོང་མོ་དགོང་མོ་དེ་ནས།  )
མགོ་ཆད་མཇུག་དུམ་བློ་ནས་ཚར་བརྒྱ་ཐམས་པ་བཏོན་ལེ་ལ།
དག་པ་དེ་ཚར་གཅིག
དབྱངས་རྟ་བྱས་པའི་སྐབས་ལ་ཕྲེང་བ་བགྲངས་ན་ཨེ་འདྲའི་འགྲུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད
ཨོཾ་ཨཱཿན་མོ་གུ་རུ་མི་ཏྲི་དྷྲིཀ་
ག་ཚོད་བརྒྱབ་ན་བསྙེན་པ་རེ་རེ་བརྒྱ་འགྱུར་ཡོད་རེད།
ཁ་ཤས་ཀྱིས་མགྱོགས་པོ་མགྱོགས་པོ་བགྲངས་ནས།
དབྱངས་རྟ་བྱས་ན་འགྲིག་གི་མི་འདུག
བསྙེན་པ་གྲངས་ཀ་དགོས་འདུག་ཟེར་ན་ཨོཾ་མ་ཎི་པདྨེ་ཧཱུཾ། ཨོཾ་མ་ཎི་པདྨེ། ཨོཾ་མ་ཎི། མ་ཎི་པདྨེ་མ་ཎི་པདྨེ་ཟེར་གྱི་རེད་བ།
དེ་མ་རེད་གསུངས། དེ་
དག་དང་མ་དག་ལ་དེ་ནས་ཡིག་འབྲུ་ཡན་ལག་ཉམས་པ་མིན་གསུངས། སྔགས་ཀྱི་ནང་ནས།
ག་ཚད་བགྲང་ཐུབ་ན་དེ་ཙམ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཨོཾ་ཏཱ་རེ་ཏུཏྟཱ་རེ་མ་མ་ཨཱ་ཡུར་པུཎྱེ་ཛྙཱ་ན ག་ཚད་བགྲང་ཐུབ་ན་དེའི་གྲངས་ཀ་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ།
སྤྱི་བཏང་ང་ཚོ་ཚོགས་འཚོགས་ཀི་ཡོད་རེད་བ་ལགས། དེ་ང་ཚོ་བླ་མ་མཆོད་པ་ཚོགས་ཀི་གྲས་སུ་བེད་སྤྱོད་བཏང་ཡ་གི་དགོས། རྒྱུ་མཚན་ག་རེ་རེད། ཨོ། དེ་རྒྱུན་དུ་དེ་ནས། མཆོད་པ་ཐམས་ཅད་ཡོང་སྤངས་ནས། །བླ་མ་མཆོད་པ་རྩོམ་པར་བཟང་། །མཆོད་པ་ཐམས་ཅད་ནང་ནས་གཙོ་བོ་བླ་མ་མཆོད་པ་རེད། བླ་མ་མཆོད་ན་མཆོག་གསུམ་རྩ་གསུམ་ཚང་གི་ཡོད་རེད།
ཆོ་ག་གཞན་ལས་དེ་ནས་བླ་མ་མཆོད་པ་ལྷག་གི་རེད། དེ་ནས་བླ་མ་མཆོད་པ་རྒྱུན་དུ་བེད་སྤྱོད་གཏང་གི་ཡོད་རེད་རྫས།
དེ་ལས་རྒྱུ་འབྲས་བསླུ་བ་མེད་པ་དེའི་དོན་དག་ཡང་བསྐྱར་དགེ་བཤེས་བསླུ་བ་མེད་པ་ཟེར་ཡ་དེ། བསླུ་བ་མེད་པ། འོ། ཁོ་རྒྱུ་འབྲས་བསླུ་བ་མེད་པ། ཁྱོད་ཞེ་སྡང་ཡོད་ན། ཁྱོད་ཞེ་སྡང་ཡོད་ན་ཞེ་སྡང་དེ་མ་གྲོལ་ན། ཡིན་གཅིག་མིན་གཅིག་སྤྱི་ལ་དམྱལ་བ་རང་གིས་ཞེ་སྡང་དེ་ལ་གྲུབ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
བྱང་ཆུབ་སེམས་ཡོད་ན། ཡིན་གཅིག་མིན་གཅིག་དེ་ནས་ཁྱོད་གནས་སྐབས་མཐོ་རིས་མཐར་ཐུག་སངས་རྒྱས་ས་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དེ་རྒྱུ་འབྲས་བསླུ་བ་མེད་པ་རེད། རྒྱུ་ཞེ་སྡང་ལས་སྡུག་བསྔལ་བསླུ་བ་མེད་པ་རེད། ཉོན་མོངས་པ་ལས།
རྒྱུ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ལས་བདེ་བ་
རྩ་བ་དེ་ནི་དེ་ཡིན་བཞིན་ཡོད་རེད། སྙིང་པོ་བསླུ་བ་མེད་པ་རྫས།
དཔེར་ན། མེ་ཏོག་དཀར་པོའི་ས་བོན་ཡིན་ན། དཀར་པོ་གས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། རང་བཞིན་གིས། ནག་པོའི་ས་བོན་ཡིན་ན་མེ། ནག་པོའི་ཁ་དོག་ནག་པོ་གས་གི་ཡོད་རེད། དེ་ལྟ་བུ་རེད་རྫས། རྒྱུ་འབྲས།
དེ་ལ་དོན་དམ་དུ་སྟོང་པ་ཉིད་ཡང་དེ་ཧ་གོ་དགོས་རེད། དོན་དམ་དུ་སྟོང་པ་ཉིད་བརྫས་ན། ཨོ། རྒྱུ་ཞེ་སྡང་དེ་
ཞེ་སྡང་བཅད་ནས་ལས་མ་བསགས་ནས། ཞེ་སྡང་སྒོམ་བརྒྱབ་བསྡད་ན། ཞེ་སྡང་སྟོང་པ་ཆགས་སོང་ན། ཨོ། གང་ཡང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། དེ་ཞེ་སྡང་།
ཨེ། ད་སྟོང་པ་ཉིད་རེད། དོན་དངོས་གནས། ཞེ་སྡང་མེད་སོང་ཚར་ན་དམྱལ་བ་ཡོད་མ་རེད། མི་འདིར། ཁྱེད་རང་ངར་དམྱལ་བ་དགོས་ཟེར་ན་འཐོབ་ཡ་ཡོད་མ་རེད་བ།
ཨོཾ་མ་ཎི་པདྨེ་ཧཱུཾ་བསྙེན་པ་དེ་གི་དབྱངས་
ལོ་རྒྱུས་དང་བྱུང་ཁུངས་ག་རེ་རེད་ཟེར།
ཨུམ། ཨམ་དེ་ནས།
ཨོཾ་མ་ཎི་པདྨེ་ཧཱུཾ།
ཡིག་འབྲུ་གི་རེ་རེ་གི་དོན་དག
གསུང་རོགས་གནང་།
མ་ཎི་པདྨེ་ཧཱུཾ་དེ་མ་ཎི་བརྒྱད་ཡོད་རེད།
འབྲི་གུང་མ་ཎི་པད་བརྒྱད་མ་རྫས་རེད།
གང་རེད་དེ།
བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཉེ་བའི་སྲས་བརྒྱད་ཡོད་རེད།
བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་བརྒྱད།
དེ་ཡི་ལྟ་བུ་རེད་དེ། མ་ཎི་འབྲུ་དྲུག་དེ་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག
སྙིང་པོ་རེད།
ཕ་རོལ་ཕྱིན་དྲུག་གི་སྙིང་པོ་རེད།
འདི་བཟླས་ན་དེ་ནས་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག
ཉོན་མོངས་དྲུག་
འཇོན་པོ་ཡོད་རེད།
ཕ་རོལ་ཕྱིན་དྲུག་གི་
དོན་རྟོགས་ཀི་ཡོད་རེད་ཟེ།
མ་རེད། མ་ཎི་ཚར་བརྒྱད་བཞེངས་ཀྱི་འདུག་བ། ང་ཚོས་ཨོཾ་མ་ཎི་༷པདྨེ་ཧཱུྃ། ཨོཾ་མ་ཎི། དབྱངས་རྟ་དེར་མ་ཎི་ཚར་བརྒྱད་བཞེངས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ། འགྲོ་འོང་མ་ཎི་པད་བརྒྱད་མ་ཟེར། དེར་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དགོངས་པ་འདུས་ཟེར་ནས། དེ་ནས་ཕར་ཕྱིན་དྲུག་གི་ནང་ལ་སངས་རྒྱས། སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཡོན་ཏན་ཐམས་ཅད་ཕར་ཕྱིན་དྲུག་གི་ནང་ལ་འདུ་གི་ཡོད་རེད། ཨ། དེ་ཟེར་ན་དེ་ནས་མ་ཎི་ལ་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་གསུང་འདུ་གི་ཡོད་ཟེར།
དབྱངས་འབྲི་གུང་། འབྲི་གུང་བཀའ་བརྒྱུད་ཀྱི་མ་ཎི་མང་པོ་འཚོགས་ཀྱི་རེད། མ་ཎི་བུམ་སྒྲུབ་འཚོགས་ཀྱི་རེད། དེའི་དབྱངས་རེད་རྫས། དབྱངས་དེ་ཡང་སུས་གསུངས་བའི་ལོ་རྒྱུས་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད།
ཨམ། ལོ་བཅུ་སྔོན་ལ།
ང་རིན་པོ་ཆེ་དང་པོ་མཇལ་སོང་། དེ་ནས་དེ་དུས་རིན་པོ་ཆེས་ང་ལ།
སྒྲོལ་མ་དཀར་མོའི་ཉམས་ལེན་བྱེད་དགོས་ཀི་རེད་གསུངས་སོང་།
ཨ། ད་ང་མུ་མཐུད་ནས་ཉམས་ལེན་ཡག་པོ་བྱས་མེད་ཟེ། ང་བཤགས་པ་ཕུལ་ཡོད་རེད་ཟེ།
ཨེ།
བླ་མ་མཆོད་པ། ཡང་ན་རྡོ་རྗེ་སེམས་དཔའ།
དེ་ནས་རྡོ་རྗེ་ཕུར་པ།
ཨ། འདྲ་མི་འདྲ་ཐོབ་སོང་། དེ་ནས་ང་འདི་དང་།
ད་མུ་མཐུད་ནས་མ་འོངས་པ་ལ། རྒྱུན་དུ་ང་སྒྲོལ་མ་དཀར་མོའི་ཉམས་ལེན་བྱས་ན་དགའ་གི་རེད།
ཡང་ན། བླ་མ་འཕྲོད་པ་རྡོ་རྗེ་སེམས་དཔའ། རྡོ་རྗེ་ཕུར་པ།
བྱས་ན་དགའ་གི་རེད།
གང་ཡིན་ཟེར་ན། ང་རང་གི་ཟ་མྱོང་འདི་ཚོ་
དེ་བས་ང་།
ཞི་གནས་བསྒོམ་ན།
ད་སྤྱིར་བཏང་།
སྒྲོལ་མ་དཀར་མོ་དེ་གཅིག་གདམ་ཚར་ཡིན། སོ་སོ་སོ་སོ་ག་རེ་དགའ་ན།
དེ་སྒྲུབ་ཐབས་ཐམས་ཅད་ནས་ཉམས་སུ་ལེན་དུས། ག་རེ་སེམས་ལ་འབབ་པོ་ཡོད་ན།
དེ་ཉམས་ལེན་བྱེད་དགོས་རེད།
དེ་ནས་ཞི་གནས་བསྒོམ་རྒྱུ་གཙོ་བོ་རེད།
ཨ། ཞི་གནས་བསྒོམ་རྒྱུ་དེ། ཞི་གནས་བསྒོམ་ན་བྱམས་སྙིང་རྗེ་བསྒོམ་དགོས་རེད།
མཚམས་ཆོས་ཀྱི་དབང་པོ་རེད།
གོང་དེར་ལྷ་གཅིག་ཉམས་ལེན་བྱས་ན་འགྲིག་གི་རེད།
ལྷ་གཅིག་ཉམས་ལེན་བྱས་ནས་ཐམས་ཅད་ཚང་གི་ཡོད་བསམ་དགོས་རེད་བོ། ཕྱོགས་ཕྱོགས་གཅིག་པ་རེད་པ་དེ་འདྲ་ད།
སློབ་མ་ལ་བརྩེ་བ་ཆེན་པོ་སྐྱེས་ནས། དེ་ནས་རང་གིས་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོའི་ལྟ་བ་ག་དུས་རྟོགས་ན། ད་དེ་ནས་བཏུང་ཆོག་གི་རེད་རྫས།
མ་རྟོགས་ན་ཕར་བརྒྱབ་ན་ཚུར་བརྡུང་རྒྱུ་རེད། སྐྱེ་བ་ཕྱི་མ། ཧ་ཧ།
ཐོག་མ་ཉིད་ནས། འདས་པའི་སངས་རྒྱས་མར་མེ་མཛད་དེ་འདྲའི་འཁྲུངས་ཡོང་བས་མ་འོངས་བསྐལ་པ་མ་སྟོང་བར་དུ་བཞུགས་ཀི་རེད། དེ་ནས་དེ་རེད། མ་འོངས་བསྐལ་པ་རྫོགས་ཚར་དུས་དེ་ནས་བསྐལ་པ་སྟོང་རྫོགས་རེད། དེ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་ཡང་ཕེབས་ཀི་རེད། དེ་ནས་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་བསྟན་པ་རྫོགས་ཀི་རེད། སངས་རྒྱས་སྟོང་གི་བསྟན་པ་རྫོགས་ནས། དེ་ནས་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་བསྟན་པ་རྫོགས་ཀི་ཡོད་རེད་བར་དུ་དགའ་བས་ལབ་སོང་བ།
དེ་བར་དུ་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་ལོ་བསྐོར་ནས་འཇུག་གི་རེད་རྫས།
དེ་དུས་རྒྱལ་བ་བློ་རབ་གྲུང་ཟེར་ནས། མ་འོངས་བྱམས་པ་ད་ལྟ་ཤཱཀྱ་ཐུབ་གསུངས།
དེ་དུས་བློ་རིག་སྡོང་དང་མར་མེད་མཛད། ད་ལྟ། མ་འོངས་བྱམས་པ་ད་ལྟ་ཤཱཀྱ་ཐུབ་གསུངས།
དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན། ཨུ།
དེ་ང་ཚོ་གྲངས་
བྱང་ཆུབ་སེམས།
གཉིད་ཀུན་འདུས་ལམ་ནས་མཆོད་པ་ཕུལ་ན།
ཨ་དེ་ལ།
ཨ། གདམ་ཁ་གསུམ་ཡོད་རེད། ག་རེ། དེའི་ཡག་ཤོས་དེ།
ཁྱད་པར་ག་རེ་ཡོད་རེད་ཟེ།
དང་པོ་དེ།
ཨམ།
དེ་ང་རང་བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྐྱེད་ནས།
ཐ་མལ་པ་གི་གཟུགས་པོའི་ནང་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྐྱེད་ནས།
དེ་འགྲོ་དགོས་རེད་ཟེ།
ཡང་ན།
ང་ཡི་དམ་ལྷ་
འཚག་བརྒྱབ་ང་མཆོད་པ་ཕུལ།
ཡང་ན།
ཨ།
ཡི་དམ་ལྷ་དེ་
སྟོང་གསུམ་ལ་བསྒྱུར་གྱི་རེད།
ཁྱད་པར་ཡོད་རེད་བས་ཟེ།
མཆོད་པ་ཕུལ་སྟངས།
ཡི་དམ་གི་ལྷ་གསལ་བཏབ་ནས།
མཆོད་པ་ཕུལ་ན
ཡི་དམ་གྱི། རང་ཡི་དམ་གྱི་ལྷར་གསལ་ཚར་ན། སྣོད་བཅུད་ཐམས་ཅད་དག་པར་གསང་བསྔགས་ཀྱི་ལྟ་བ་ཡོད་རེད་བ།
སྣང་སྲིད་ལྷ་སྐུར་གོ་བར་གྱིས་གསུངས། སྣང་སྲིད་ལྷ་སྐུར་གོ་ན་དེ་ནས་མཆོད་པ་ནང་གི་མཆོག་ཏུ་གྱུར་པ་རེད་ཟེར།